Lundi 7 novembre à 16h34 et 7 secondes,
vous êtes appelés à vous mobiliser
pour rejoindre le mouvement que lancent Les Glorieuses.
Alors, de quoi s’agit-il ? À partir de
cette date, que je viens de vous donner,
7 novembre 16h34 et 7 secondes, on peut considérer
que toutes les femmes qui sont au travail
et qui sont des femmes salariées, toutes
celles qui sont salariées, travaillent gratuitement
jusqu’à la fin de l’année.
C’est incroyable hein ? Pourquoi je dis: « travaillent gratuitement » ?
Parce qu’elles gagnent en moyenne 15% de moins
que des salariés de même qualification,
de mêmes compétences, de même niveau de
responsabilité masculins.
Si bien que cette différence, si vous la
reportez sur l’année entière, voilà,
ça veut dire qu’à partir de la date que je viens de vous donner, elles travaillent gratuitement.
En tout cas, le salaire que reçoivent leurs
collègues masculins, elles ne l’ont pas.
Donc ça s’appelle bien du travail gratuit,
non ?
Cette affaire-là, elle est très importante.
Et Les Glorieuses lancent donc un mouvement
pour demander à chacun de manifester à sa façon,
de dire à sa façon - moi ça sera celle-là - sa participation à la sensibilisation et à la mobilisation.
Je suis obligé d’avouer que j’y ai un
intérêt.
C’est que dans mon programme, « L’Avenir
en commun »,
bien sûr, je milite pour l’égalité de salaires hommes-femmes.
Et je propose de punir ceux qui ne respectent
pas l’égalité de salaires.
Mais je vais vous en dire plus.
Si les femmes étaient payées au
même niveau que les hommes,
les cotisations sociales correspondant à leurs salaires seraient donc augmentées d’autant.
Et cette augmentation permettrait de payer
le régime de retraite à 60 ans que je développe
dans mon programme « L’Avenir en commun ».
Vous avez bien entendu ? Je répète.
Si les femmes étaient payées comme les hommes,
au même niveau,
et bien le supplément de cotisations sociales que cela produirait pour les caisses concernées
permettrait la retraite à 60 ans dont je parle dans mon programme « L’Avenir en commun ».
Dans ces conditions,
inutile de vous dire que je cours devant ce
mouvement et que j’espère qu’on arrive
à créer une sensibilité suffisante pour
que le moment venu, si je suis élu,
quand je l’imposerai de force, et bien tout le monde comprenne que c’est un bon usage de la force.